…斬新な観点だね  エフティルヴィット
君との議論ではいつも大きな収穫を得られるよ
初歩的な考えだ… 正しいとは限らない
この考えに沿えば  荒唐無稽な推論が生じてしまうであろう…
だが  複雑なシステムの「本質」を喚び出し
アゾス物質抽出の工程や星の捕獲技術を結び付ければ…
空間を超え  引力を無視することも——
なんとも心躍るじゃないか！ だろう？
その理論が通るなら
いつか僕らは天空の島の本質すら解き明かせるかもしれない
もちろん  技術的問題はまだまだ山積みだが…
さらに  野心ある王からの認可も不可欠だろう
荒唐無稽なんかじゃないわ
すべての時空は繋がっている
緻密な理論こそが  学者の持つ魔法なのよ
先生  お体は…
今日はなんだか  とっても調子がいいの
気にかけてくれてありがとう  エフテルヴィット
お会いできて嬉しいです  ミーマメイズ先生
最近の「樹下の会」ではなかなかご指導をいただけず… 残念です
ふふ  残念がることはないわ
もう指導できることなんて  ほとんどないもの
将来  あなたたちはこの国を担う学者になるわ
あなたたちが切り拓く未来を
私も見届けてあげられたらよかったんだけど…
先生の具合はどうだい？
お見舞いに行ったそうだね
彼女の肉体は目に見えて「衰弱」している…
治療も療養も  直接寿命を延ばす方策も…
その一切が効かぬとは  常理に反することだ
後遺症だろう
陛下の命で「例の研究」に参加されて以来
すっかり体調を崩されてしまったから…
アビスに関わる  あれか？
ああ
諦めはしない  きっと何か方法があるはずだ…
ミーマメイズ先生は  僕たちに家族のように接してくれた
何があっても必ず救わないと…
深秘院のほうは僕が手配しよう
現行の研究に役立つものがあるかもしれない
その…
院長就任の件については  どうか——
そんなことを言っている場合ではなかろう…
その話はしたくない
…そうだね  関係のないことを持ち出してすまない…
今は先生のことに集中しよう
解決策を見つけたと？
ああ 「秘密」はここにあった
知っているだろうが—— 僕はずっと「赤月」の研究を主導してきた
最近  その中から非常に高度な  寿命を延ばす方法を発見したんだ…
実現可能性の予測は？ 以前失敗した方法との違いは何だ？
相変わらず手厳しいな 「樹下の会」の頃みたいだ…
だからこそ  あの頃の僕たちはどんどん成長できた
——理論的な分析はいらぬ
「結果」こそが最も有力な論証となるはずだ
先生のお体はもうもたないのだから…
いいだろう… 信じよう
元々疑っていたのは理論で  そなたではない
ありがとう  エフティルヴィット
この成果を  陛下も称賛されることだろう
あとは  理論に従って赤月の力を解析すれば  先生は…
フロプタチュール？ 何を躊躇っている？
やはり… やめておこう
この理論は… 僕は間違っていた
なぜ嘘をつく
自己否定などしない男だろう  一体どうした？
なんでもない
他の方法を探すよ  時間を取らせてすまなかった
我輩が… 盗むと思っているのか？
確かに… そなたに嫉妬しているが  そのような真似はせぬ！
師の命がかかっているのだぞ！
待て！ おい！
雨に—— 気を付けてくれ